Vậy bây giờ chúng ta có ở đây một trong những nơi cổ xưa nhất được gọi là Nasik.
Ta nghĩ các con hẳn đã nghe nói về điều đã xảy ra khi Shri Rama và Sita ở đây,
vì sao nơi này được gọi là Nasik thì Ta sẽ kể ngắn gọn cho các con.
Đây là nơi Shri Rama, Sita và Lakshmana đã ở, và người em gái
của Ravana, bởi vì một số đế chế của Ravana, một phần của đế chế, ở rất gần
nơi này.
Bà ta đến để quyến rũ Shri Rama.
Vì vậy Shri Rama mỉm cười với bà ta. Ngài nói rằng: “Điều đó không thể với Ta bởi vì Ta có một người vợ
rất tốt đẹp” theo cách dịu dàng riêng của Ngài, và Ngài nổi tiếng vì sự kiểu cách của Ngài, kiểu cách không phải là
từ đúng, mà là vì những lễ độ ngọt ngào, và chúng ta gọi đó là Sankocha.
Ngài nói: “Tốt hơn hết bà hãy thử với em trai của Ta”, bởi vì Ngài biết em trai của Ngài là
một người rất ghê gớm.
Vậy nên đây hoàn toàn là rakshasi, đó đều là những phẩm chất của rakshasha, rằng những phụ nữ là rakshasini
cố quyến rũ đàn ông.
Những người đàn ông là rakshasha thì cố quyến rũ phụ nữ.
Đó là một phẩm chất của rakshasha chứ không phải của con người.
Và tất nhiên không phải của các Devas.
Vì vậy rakshasini này muốn thử vận may của mình.
Với bản ngã của mình, bà ta đi đến Lakshmana và nói với Ngài rằng bây giờ Ngài đang sống không có
vợ của Ngài trong 14 năm và 14 năm này sẽ rất nặng nề đối với Ngài.
Vì thế tôi nghĩ tốt hơn hết Ngài nên cưới tôi.
Tôi là một phụ nữ tốt, tại sao Ngài không cưới tôi?
Vì vậy bà ta nói tôi có một cái mũi đẹp.
Tôi có đôi mắt đẹp.
Tôi rất đẹp, chắc hẳn là giả tạo, Ta chắc vậy, hoặc có thể đã đến một kiểu
thẩm mỹ viện nào đó hay gì đó, Thượng đế mới biết bà ta đã thử những gì nhưng bà ta đang cố
gây ấn tượng.
Và chàng kia thì đang trở nên tức điên lên.
Các con thấy đấy, Ngài không thể chịu được điều đó, khi thấy rằng nhìn người đàn bà này đến và cố thách thức
sự trinh khiết của Ta, và cuối cùng Ngài đã rất tức giận.
Ngài nói với bà ta: “Ra khỏi đây.
Ta không có gì liên quan đến bà.
Bà thật vô dụng.
Đừng thử trò này với Ta.
” Nhưng bà ta không chịu đi, bà ta quá mê đắm Ngài và bà ta, bản ngã của bà ta bị tổn thương.
Bà ta nói không, không chấp nhận bất kỳ thất bại nào.
Bà ta cứ tiếp tục.
Rồi Ngài rất tức giận và Ngài cắt mũi bà ta.
Điều mà bà ta rất tự hào, rằng tôi có một cái mũi đẹp.
Ngài cắt mũi bà ta.
Và mũi biểu trưng cho bản ngã.
Xem này, khi người ta có bản ngã, các con thấy mũi họ vểnh lên như thế.
Giống như chúng ta có, các con hẳn đã thấy khi đi từ Runala đến họ nói mũi của Công tước bởi vì
một cái mũi to như thế, họ bắt đầu nói đó không thể là mũi của một người Anh, nó phải là của một Công tước ở nơi nào
đó.
Nếu không thì không thể có một cái mũi to như thế, thấy không.
Vì vậy người Ấn Độ gọi đó là mũi của Công tước.
Vậy nên cái mũi to, một cái mũi to như thế bà ta đã có.
Ngài đã cắt mũi bà ta để cho thấy rằng Ngài đã cố hủy diệt bản ngã về sắc đẹp của bà ta.
Điều rất có ý nghĩa, rất có ý nghĩa là Lakshmana này ngự ở vùng dạ dày,
chúng ta có thể nói là ở phía bên phải.
Ngài trông coi phía bên phải của chúng ta, tức là lá gan, cái mang lại cho chúng ta phần bản ngã và
chỉ chính Ngài là Đấng hủy diệt nó.
Vì vậy Ngài là Đấng hủy diệt lớn lao của bản ngã chúng ta.
Điều đó có ý nghĩa là Ngài đã hủy diệt bản ngã của người phụ nữ này.
Bà ta không thể quyến rũ được ai sau khi bị cắt mũi.
Mũi là một từ gọi là Nasika trong tiếng Phạn.
Đó là lý do nơi này được đặt tên theo việc cắt mũi đó, là Nasik.
Nhưng cũng như ở mọi nơi tôn giáo, chúng ta tụ tập đủ mọi loại tiêu cực, rất nhiều điều tiêu cực
cũng tụ lại ở Nasik và những người nhân danh Thượng đế nghĩ rằng họ là
một nơi vĩ đại như chúng ta có trong mọi tôn giáo, các con biết đó, trong Đạo Thiên Chúa hay trong Hồi giáo, trong tất cả
các tôn giáo chúng ta đều có cùng một vấn đề.
Họ bắt đầu mở cửa hàng của mình ở đây nên đây là một trong những trung tâm mua sắm của Thượng đế.
Những ai quan tâm đến việc mua sắm các đạo sư có thể thoải mái đến Nasik và làm rỗng túi mình
một cách thật thoải mái.
Vì vậy đây là một trong những rắc rối của nơi này.
Và đó là lý do vì sao Sahaja Yoga cần thời gian để bén rễ.
Chúng ta đã từ bỏ Kolapur rồi, là một nơi tuyệt vời khác mà chúng ta đã từ bỏ.
Pandapur và theo một cách nào đó cả Thirujapur bởi vì ở đó họ có tất cả những thế lực tiêu cực này
đang hoạt động và tất cả họ đều đang kiếm tiền mặc dù nơi đó đầy rung động năng lượng, thật vĩ đại
bởi vì Shri Rama đã đến đây.
Ngài đã không mang dép, và vợ của Ngài cũng đến đây với đôi chân trần.
Tất cả các vị đã chạm vào Đất Mẹ này nên nơi này hẳn phải có rất nhiều rung động năng lượng, không nghi ngờ gì, nhưng
tất cả những điều tiêu cực này đều ở đây vì chúng ta rất dễ bị ảnh hưởng khi chúng ta hời hợt, con người
bắt lấy điều tiêu cực trước và điều tích cực đến sau.
Vì thế nơi Nasik này đã bị làm ô nhiễm bởi những người muốn kiếm tiền nhân
danh Thượng đế.
Bây giờ chúng ta đã đến đây, có người có thể nói rằng Thưa Mẹ, chúng con không có nhiều người ở đây hoặc các con
cũng có thể nói rằng Sahaja Yoga đang tiến triển rất chậm, Ta đồng ý.
Nó đang tiến triển nhanh hơn ở bất cứ nơi nào khác.
Mặc dù thực tế là bác sĩ Sangi và gia đình ông ấy là những người rất mạnh mẽ và chúng ta có một số
Hành giả Sahaja rất mạnh ở đây.
Nhưng đó là lý do tại sao chúng ta cần những người rất mạnh ở đây để giải quyết những điều tiêu cực này và
một ngày sẽ đến khi tất cả chúng sẽ chạy biến đi.
Sự hiện diện của các con giúp ích rất nhiều bởi vì các con cũng dẫn truyền Đấng Thiêng liêng và rồi các con đến đất nước này,
phần này của đất nước hay đến nơi này vốn đầy điều tiêu cực.
Rung động năng lượng của các con giúp ích rất nhiều.
Đó là lý do vì sao Ta luôn bảo các con đi mua sắm một chút ở Nasik và hôm nay nếu có thể trong một giờ
nếu các con có thể làm vậy thì sẽ tốt, nhưng dù sao đi nữa nếu các con muốn đến Saptha Shringi thì
các con cũng có thể đi.
Bây giờ tiếp tục bài giảng mà Ta đã nói với các con hôm trước về tấm gương tuyệt đẹp mà Thượng đế
đã tạo ra để tự nhìn thấy chính Ngài.
Nhưng sau khi tạo ra toàn thể vũ trụ, Ngài đã tạo ra Đất Mẹ.
Rồi Ngài đưa Đất Mẹ về phía mặt trăng để nó nguội đi, rồi sau đó Ngài di chuyển
Đất Mẹ về phía Mặt Trời và đưa nó đến một điểm mà sự sống có thể được duy trì.
Đó là cách sự sống bắt đầu trên Trái đất.
Trong các Purana có mô tả rằng đã có những Hóa thân của Shri Vishnu trên Trái đất này
những vị đã lần lượt dẫn dắt sự tiến hóa.
Như thế các con đã thấy, chúng ta có Macha Avatar, Kurma Avatar và tất cả những điều đó mà
các con biết và các Hành giả Sahaja mới nên được kể cho nghe.
Cuối cùng thì đây là tình huống bây giờ tại Sahasrara nơi Ta đã phải đến.
Ở giai đoạn này, công việc chính là ban Sự Khai ngộ, đưa Kundalini của các con đi lên, đó là công việc chính của Ta.
Và đó là điều phải xảy ra trên một quy mô rất lớn.
Ở đất nước này không có vấn đề như thế bởi vì rất ít nơi giống như thế này, nơi
có sự tiêu cực; ở các làng mạc các con đã thấy tại chỗ của người đánh cá đó biết bao
người đã đến, những người chất phác, họ đã hát cho các con hay biết bao, họ hát cho Ta và họ
thật là đáng yêu.
Vì vậy đất nước này không quá khó để ban Sự Khai ngộ và giúp họ an định trong
Sahaja Yoga bởi vì họ lập tức nhảy vào niềm vui sướng của Sahaja Yoga, trong khi ở phương Tây như
các con biết, chúng ta không nhảy vào niềm vui sướng đó mà trước tiên chúng ta bắt đầu nhìn nó qua
bản thể duy lý của mình.
Rồi tính duy lý phát triển thành điều mà chúng ta gọi là Chitta.
Sau đó chúng ta bắt đầu sử dụng sự chú tâm của mình cho những nơi khác nhau, cảm nhận rung động năng lượng thế này thế kia, nhưng
phần niềm vui sướng đến sau, và đó là lý do tại sao nó không an định nơi nhiều người.
Lúc đầu họ phải được, à, bảo cho đôi chút và được làm cho an định lại bởi vì
bản chất của Kundalini là như vậy (Cầu Thượng đế ban phước cho con, cầu Thượng đế ban phước cho con, hãy đến
đúng giờ – Shri Mataji đang nói với ai đó) Được rồi, Thượng đế đã tạo ra vũ trụ này để nhìn thấy
hình ảnh của Ngài và như Ta đã nói với các con rằng vàng không thể thấy vẻ đẹp của nó, thiên nhiên không thể thấy vẻ đẹp của nó,
Mặt Trời không thể thấy vẻ đẹp của nó.
Vì thế chúng phải biểu lộ chính mình, hiển lộ chính mình để thấy hình ảnh của chính mình.
Giờ đây cuối cùng Thượng đế đã tạo ra con người như Ta đã nói với các con, và giờ đây Ngài muốn thấy
hình ảnh tuyệt đẹp của Ngài trong các con.
Vì vậy trước hết hãy biết rằng tấm gương của các con là Spirit của các con.
Đó là tấm gương mà các con có, mà các con có thể nhìn thấy, nhưng nó không biết sự vĩ đại của nó,
không biết vẻ đẹp của nó, không biết điều gì cả, theo nghĩa là nó phản chiếu vẻ đẹp của
Thượng đế bên trong các con.
Bây giờ các con phải tạo ra một hình ảnh, hoặc các con có thể nói chúng ta phải hiển lộ công việc của mình theo cách
mà chúng ta nhìn thấy hình ảnh của mình trong tấm gương này của Thượng đế mà chúng ta có bên trong chính mình.
Vì thế khi các Hành giả Sahaja bắt đầu hiển lộ chính mình, khẳng định chính mình, biểu lộ chính mình,
rồi họ có thể nhìn thấy hình ảnh của chính mình và họ ngạc nhiên, làm sao chúng ta lại có thể đẹp đến thế?
Làm sao chúng ta lại có thể đáng mến đến thế?
Làm sao chúng ta lại có thể mạnh mẽ đến thế?
Làm sao chúng ta lại có thể là quyền năng vũ trụ?
Làm sao chúng ta được giúp đỡ?
Điều này thật rất đáng ngạc nhiên và đó là cách mà (Xin hãy giữ mắt các con mở nếu không các
luân xa của các con sẽ không ổn – Shri Mataji đang nói chuyện với ai đó)
Vì vậy khi các con có được tất cả những trải nghiệm này về sự tốt lành của mình, về sự vĩ đại của mình, về vinh quang của mình,
các con bắt đầu biểu lộ Thượng đế.
Vậy nên giờ đây đối với Thượng đế, tấm gương của các con đã sẵn sàng.
Đối với Ngài, các con là tấm gương của Ngài.
Và Ngài muốn nhìn thấy chính mình qua các con.
Vì vậy tất cả vẻ đẹp mà các con có, tất cả những quyền năng mà các con có đều ở bên trong các con.
Nhưng hầu hết các tôn giáo được thiết lập bởi những vị thánh vĩ đại, những người muốn giúp đỡ trong
quá trình này, lại đã bị đảo ngược hoàn toàn đến mức các con được bảo rằng các con là tồi tệ nhất, các con là
những kẻ tội lỗi, các con là những con người vô vọng, chẳng làm nên trò trống gì.
Để rồi các con sẽ đi và cho nhiều tiền hơn nữa, nhiều tiền hơn nữa, và đó lại là một điều ngu ngốc khác.
Các con có thể thấy rất rõ toàn bộ nỗ lực đó ngu ngốc đến mức nào.
Bằng cách làm như vậy, các con khiến con người trông xấu xí, bệnh hoạn, vô dụng.
Toàn bộ hệ thống, toàn bộ nền văn minh vận hành theo cách ngược lại.
Ví dụ, ngày nay Ta đã thấy ở phương Tây rằng nếu các con trông giống như một bệnh nhân lao thì các con
được xem là đẹp, hoặc nếu các con trông như một loại ma quỷ nào đó thì các con được xem là đẹp.
Ngược lại, các con phải trông khỏe mạnh, nở rộ như một bông hoa, tươi mới, đó mới là
dấu hiệu của một người đẹp, chứ không phải một người lúc nào cũng thở dài và sắp
phải chuyển vào bệnh viện hay vào nghĩa địa, kiểu ý tưởng như thế Thượng đế chưa bao giờ có trong
tâm trí của Ngài.
Đây là ý tưởng đã đến với các con thông qua sự sắp đặt khéo léo của một số
kẻ làm điều ác.
Và họ đã trao cho các con những ý tưởng này và các con đang thực hiện chúng.
Vì vậy cảm nhận về cái đẹp mà các con có phải hơi khác một chút, khác rất nhiều vì nó
hoàn toàn trái ngược.
Khuôn mặt của một người là Linh hồn khai ngộ rất khác với khuôn mặt của những người khác.
Đối với họ, người ấy có thể không đẹp bởi vì họ nhìn thấy sự xấu xí, trong khi chúng ta nhìn thấy vẻ đẹp thực sự
làm hài lòng Thượng đế.
Thật nên làm Thượng đế hài lòng khi nhìn thấy khuôn mặt của các con, phản chiếu sự biểu lộ của Ngài.
Giống như các con nhìn những bông hoa, các con thích những bông hoa tươi mới, các con nhìn chúng với
sự ngưỡng mộ lớn lao.
Cũng vậy, khi Thượng đế nhìn thấy sự phản chiếu của Ngài giữa các Hành giả Sahaja, Ngài sẽ rất mãn nguyện.
Và đó là điều Ta đã cảm thấy ngày hôm qua khi tất cả các con cùng hát với nhau, với cả phương Đông và
phương Tây kết hợp lại với nhau bằng một vẻ đẹp như thế.
Ta cảm thấy rằng Ta đã được viên mãn trong chính Ta, rằng điều gì đó đã xảy ra và điều gì đó
đã cho thấy kết quả.
Vẻ đẹp giờ đây đang hiện ra trên khuôn mặt của những đứa con của Ta.
Chúng ta nên làm hài lòng Thượng đế.
Chúng ta nên làm hài lòng Ta rất nhiều.
Vì vậy, Ta nghĩ đây là một điều rất vĩ đại đang xảy ra ở Nasik.
Lòng biết ơn này của các con và sự mãn nguyện của chính Ta, Ta cảm thấy rất mãn nguyện.
Ta cảm thấy rất thỏa mãn và viên mãn.
Và đó là điều, ở một nơi như thế này, nơi Sita đã phải chịu đựng quá nhiều, nơi Lakshmana
đã phải làm tất cả những điều xấu xí này.
Đó là một điều khủng khiếp đã xảy ra ở Nasik.
Và rồi nếu các con đi vào bối cảnh đó, giống như trong một vở kịch các con thấy đấy, các con đưa ra cao trào rồi
sau đó là phần hạ trào như thế.
Hôm qua Ta cảm thấy vở kịch giờ đây đã hoàn tất.
Ta thực sự rất thỏa mãn với những gì đã xảy ra tối qua, sự hợp nhất mà chúng ta đã hát,
sự hợp nhất mà chúng ta đã cảm nhận và sự hợp nhất mà chúng ta đã có về chính mình.
Chúng ta là những hữu thể phổ quát.
Chúng ta không thuộc về bất kỳ quốc gia nào.
Chúng ta không thuộc về bất kỳ giai cấp, cộng đồng hay những tôn giáo được gọi là như thế nào.
Chúng ta đều là những con người phổ quát.
Chúng ta không có những ràng buộc như thế, những thứ giữ chúng ta tách biệt khỏi nhau.
Tất cả tình yêu này, tất cả sự trìu mến này và tất cả những điều này sẽ chuyển hóa thế giới khủng khiếp này
vào con đường đúng đắn, vào con đường chính trực, vào con đường của lòng nhân từ.
Vì vậy Nasik đã làm điều gì đó tốt đẹp cho Ta.
Lần trước, Ta đã có nước mắt trong mắt Ta và các con đã chụp bức ảnh về Sandra Karuna này
và hôm nay Ta đã có được cảm giác của niềm vui sướng lớn lao trong chính Ta.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cảm ơn các con.